
第一个阶段：java基础阶段 

java语法
面向对象 （java核心）
常用的api 
界面编程 （安卓，APP等开发必备）
多线程 （面试必备）
文件io 
java网络编程.（需了解）
XML解析
这是学习java开发的基础阶段，也是以后的学习基石，这一部分的学习很重要！
 

第二个阶段：数据库阶段 

oracle 
mysql 
sql server 
目前中国软件公司用的最多的三大主流数据库是sql server,mysql ,oracle .目前看来oracle数据库越来越流行了。国内一般公司使用的是mysql数据库，大型公司使用Oracle数据库比较多，所以两者都要有所了解！

一般情况下PHP对应MySQL数据库；ASP对应SQL数据库；JSP对应ORACLE数据库。所以大家会 经常看到市场上JAVA培训都是用的ORACLE数据库，其实你学会了ORACLE数据库，再去学习MySQL、SQL数 据库，你会觉得有很多相似的之处，学起来也容易上手了。

第三个阶段：web开发阶段 

html 
css 
javascript
JQuery
Ajax
这三个部分是进行web开发的必须技术一定要好好学习，毕竟互联网在我们的生活中无处不在，Ajax在以后开发中使用率很高！

第四个阶段：j2ee 中级部分 

servlet 
jsp 
mvc 
jstl
这个阶段是接近企业的需求了，所以学习起来，难度偏大，如果前面没有学习扎实，会比较麻烦。

所以衷心的告诫大家，把前面的学好，再学习第四个阶段，这里的mvc思想不太好理解，是学习的重点。同时要学习 tomcat/jboss/wl 这些服务器，所以你可能感到要学习的东西一下多了很多。

第五个阶段：j2ee 高级部分 

SSH三大框架（面试常问题，面试必备）

struts 
hibernate 
spring
SSM三大框架（目前最流行的框架，开发必备）

Spring
SpringMVC
Mybatis
学习完Servlet、JSP然后再去学习框架SSH、SSM等最前沿的最流行的网络编程必备的软件技能。框架的基础就是Servlet、JSP。首先大家应该学习的是Struts框架，典型的MVC模型。

第六个阶段：项目实践